여러분 세상에는 두 가지 종류의
부업이 있습니다. 하나는 내 시간과
노동력을 갈아넣어서 딱 한 번 돈을
벌고 끝나는 부업. 다른 하나는 한
번만 해 두면 한 달, 두 달,
1년이 지나도 계속해서 돈이 들어오는
부업. 지금 시대에서 돈을 쓸러담고
있는 사람들은 조용히이 두 번째
부업을 하고 있어요. 그 두 번째에
속하는 부업들 중에 가장 진입 장벽이
낮고 초기 비용 영원으로 시작할 수
있는게 바로 블로그예요.
>> 블로그 해 봤는데 돈 안 되던데요.
레도션이던데요.
>> 근데 제가 오늘 알려 드릴 방법은 뭐
뻔한 체험단, 기자단, 애드포스트
이런게 아니에요. 만약 여러분이
블로그에 어떤 상품에 대한 후기를
올려요. 그리고 글 안에 그 상품을
바로 구매할 수 있는 재휴 링크를
걸어 두는 거예요. 이때 누군가가
글을 보고 링크를 클릭해서 제품을
구매하면 판매한 금액의 일부가 나한테
수수료로 들어오는 걸 재휴이라고
합니다. 재휴 부업이라고도 하죠.
예전에는 제휴 플랫폼이 쿠팡
파트너스가 거의 유일했는데 지금은
정말 많은 플랫폼이 제 서비스가
활성화되어 있어요.
>> 네이버 쇼핑 커넥트, 쿠팡 파트너스,
올리브형, 지그재그, 에이블리,
오늘의 집 W셉 등등등
>> 여러분이 일상생활에서 쓰고 있는 그
어떤 제품을 소개해도 다 제유 수익을
받을 수가 있는 거죠. 근데 이게
진짜 대박인게 뭔지 아세요? 내가
6개월 전, 1년 전에 올린 글에서도
계속 구매가 일어나고 지금까지도 매일
돈이 들어온다는 거예요. 이게 바로
제가 아까 말씀드린 두 번째 부업의
힘인 거죠. 내가 자는 동안 밥 먹는
동안 노는 동안에도 콘텐츠가 나 대신
일을 하고 돈을 벌어다 주는 구조를
무조건 만드셔야 돼요. 근데 여러분
진짜 솔직히 말씀드리면 너무 많은
사람들이 블로그를 시작하면서
레드오션이 된 건 팩트입니다.
하루에도 너무 많은 글들이 쏟아지니까
내가 몇 시간 투자해서 열심히 글을
써서 올려도 사람들한테 노출될 확률
자체가 너무 적어진 거죠. 그래서
제가 추천드리는 방법은 블로그
포스팅에서 그치는게 아니라이 글을
쇼폼 영상으로까지 만들어서 올리는
거예요. 여러분이 직접 영상을
만들어야 하는 거 아니고요. AI만
활용하면 30초 만에 영상을 다 만들
수 있어요. 실제로 제 지인분도이
방법으로 AI 영상을 만들어서
올렸는데 조회수가 200만 뷰 넘게
나왔다고 하더라고요. 지금부터 진짜
중요하니까 잘 따라오세요. 먼저
네이버 쇼핑 커넥트에 들어가요.
그러면 네이버 상품들 중에 제유
수익을 받을 수 있는 상품 리스트가
쭉 나오는데요. 지금 여름이니까
수요가 있을 만한 상품 휴대용
선풍기로 한번 해 볼까요? 그러면
제품들이 쭉 나오고 하나 팔리면
수수료를 몇 % 주는지도 여기 써
있어요. 오, 저는 수수료 18%
주는요 선풍기로 해 볼게요.
35,900원이니까 하나 팔릴 때마다
수수료로 6,400원 정도를 받을 수
있는 거죠. 링크 발급 누르면 바로
제 전용 제유 링크가 발급이 돼요.
그다음에 판다 랭크 검색해서
들어가고요. AI 자동화 들어가서
글감 추가 누르고 URL 직접 입력
제유 링크를 그대로 붙여 넣게
합니다. 그리고 글만 생성할 건지
이미지까지 생성할 건지 선택하는데
저는 글이랑 이미지 다섯 장 생성으로
해 볼게요. 그러면 1분 만에이
제품을 소개하는 글이랑 이미지가 뚝딱
만들어져요. 그리고이 AI가 좋은
점이 뭐냐면이 상품을 써 본 사람들의
실제 후기, 커뮤니티 반응, 상의
노출된 글들을 다 실시간으로 가져와서
진짜 사람이 쓴 것처럼 자연스럽게 써
준다는 거예요. 이게 채제T랑
결정적으로 다른 점이거든요. 채제T는
학습된 데이터로 로봇처럼 글을 쓰는데
얘는이 제품을 왜 사야 되는지 실제로
써 봤을 때 어떤 느낌이고 어떤
사람들한테 추천하는지까지 자연스럽게
들어가 있고요. 여기서 AI가 만들어
준 초안에서 여러분의 의견이나 생각을
조금 덧붙여 주시면 좋고 바로 내
블로그에 업로드까지 할 수 있어요.
여기서 끝이 아닙니다.이 AI가
만들어 준 포스팅 내용을 그대로 쇼폼
영상까지 만들 수 있거든요. 여기
버튼 누르면 이렇게 쇼폼을 만들
템플릿을 고를 수 있어요. 여기 수정
눌러 보면 뭐 쇼폼에 들어갈 폰트,
텍스트 색상, 배경 색상까지 선택할
수 있더라고요. 그리고 쇼폼에 들어갈
나레이션을 어떤 목소리로 할지 선택도
가능해요. 보면 요즘에 핫한 에더
목소리도 있더라고요. 저는 에덤으로
한번 해 볼게요. 영상에서 꼭
강조하고 싶은 내용 있으면 여기
프로포트 넣을 수도 있고 저는 도입부
후킹까지 추가해서 만들어 볼게요.
조금만 걸어도 땀이 송골송골 맺혀요.
일반 손풍기는요. 더운 바람만
나오잖아요. 이건 헤드 중앙에 쿨링
패드가 있어. 3초 만에 얼음처럼
차가워져. 바람 세기도 바액 단가지.
LCD 화면으로 배터리 확인도 쉽고
220g으로 가벼워서 하루 종일 들고
다녀도 부담없어. 출퇴근 할 때 땀
많이 흘리는 직장인 필수택 프로필
링크 확인.
>> 대박이죠. 그리고이 영상을 바로
네이버 클립, 인스타그램, 릴스로도
업로드가 가능해요. 곧 있으면 유튜브
쇼츠까지 연동이 될 예정이라고
나오더라고요. 근데 여러분, 네이버
클립은 좀 생소한 분들이 계실 텐데
이게 지금 네이버에서 엄청나게
밀어주고 있는 쇼폼 플랫폼이에요.
아직 인스타나 유튜브에 비해 경쟁자가
훨씬 적기 때문에 지금 시작하면
노출이 훨씬 잘 되거든요. 근데
대부분의 블로거들이이 네이버 클립을
안 하는 이유가 뭐냐? 영상을
만들어야 되는데 편집을 할 줄 모르기
때문이에요. 대부분은 글만 쓰던
분들이니까이 영상을 만들어야 한다는
거에 엄청난 장벽을 느끼는 거죠.
근데 제가 알려 드린 AI를 활용하면
30초 만에 블로그 글이랑 쇼폼
영상까지 만들어지니까 이건 진짜 말이
안 되는 거예요. 그리고 네이버
클립으로 바로 업로드를 하면이 영상
안에 커넥트 태그, 블로그 태그,
장소 태그까지 다 자동으로 붙어
있어요. 그러니까 사람들이 내 클립
영상을 보다가이 제품이 궁금하면 태그
눌러서 바로 구매 페이지로 넘어가고이
제품의 후기가 더 궁금하면 내
블로그로 넘어와서 글을 읽고 구매할
수도 있고이 두 개의 유입 경로가
자동으로 만들어지는 거예요. 아까도
말씀드렸지만 네이버 클립은 지금
경쟁이 덜하기 때문에 노출이 훨씬
잘되는 골든 타임입니다. 이건 정말
시작 안 할 이유가 없어요. 그리고
이제 막 블로그를 시작하시는 분들은
글이나 영상을 올려도 처음엔 반응이
없을 수도 있잖아요. 그럴 때이
푸마시 기능을 활용하면 사람들끼리
서로서로 좋아요랑 댓글을 남겨 줄 수
있어요. 내 푸마시만 들개 클릭.
그리고 내가 올린 글이나 영상 링크를
넣어 주고 팔로어 늘리기, 좋아요
늘리기, 댓글 늘리기 중에 원하는
걸로 고른 다음에 모집인원 선택하면
끝입니다. 다른 사람들 콘텐츠에 나도
푸마시를 해 주면 크레딧이 들어오고
그 크레딧을 활용해서 또 내 콘텐츠에
포마시를 구할 때 쓸 수 있는
거예요. 여기서 한 가지 꿀팁을 더
알려 드리자면 내가 블로그에
소개하려고 하는 제품이 지금 현재
시점에서 수요가 있는 상품인지를 꼭
확인해야 돼요. 내가 아무리 좋은
제품을 소개해도 사람들이 그 제품을
필요로 하지 않는 시기라면 구매가
일어나지 않을 거잖아요. 쉽게 예를
들면 12월에 휴대용 선풍기를
소개하는 글을 올려봤자 아무도 안
사겠죠. 그래서 만약에 여러분이
휴대용 선풍기를 팔아보고 싶다라고
하면 여기 판다랭크 키워드 분석
들어가서 휴대용 선풍기를 검색해 보는
거예요. 그리고 최근 3년간 검색을
확인해 보면 매년 5월에서 7월
사이에 휴대용 선풍기를 검색하고 찾는
사람이 굉장히 많고 8월부터는 천천히
꺾이기 시작하는 걸 볼 수 있죠.
그리고 아래로 내려보면 어떤 성별,
어떤 연령대에서이 제품을 많이
검색하는지도 파악이 가능해요.이
타겟을 조금 더 명확히 알고 포스팅을
하면 더 구매 전화를 잘 이끌어낼
수가 있겠죠. 그리고 여러분, AI로
쇼폼을 만드는게 꼭 이렇게 어떤
제품을 소개하는 영상만 만들 수
있는게 아니에요. 여러분, 뭐 카페,
맛집, 여행지 다녀와서 블로그 쓰시는
분들 많잖아요. 일기처럼 이런 일상
블로그 글도 똑같이 쇼폼 영상으로
만들 수 있어요. 내가 쓴 블로그 글
링크를 복사해서 붙여 넣고 목소리랑
템플릿 설정하고 만들기 누르면 끝.
책읽기 좋은 카페 찾기 진짜 힘들죠.
송도 카페꽃만은 진짜 넓어서 자리
걱정도 거의 서점 수준으로 책이 엄청
많더라고요. 마음에 드는 책 골라서
자리에서 읽을 수 있어요. 커피랑
디저트도 진짜 멋집이거든요. 책
구매하면 10% 할인도 되고요. 이번
주말엔 송독 카페 ቅ마 어때요?
>> 근데 여기서 진짜 미친 포인트가
뭐냐면요. 내 기존 블로그 말투를
그대로 살려서 만들어 준다는 거예요.
>> 글의 흐름, 문장, 스타일, 리액션
어투까지? AI가 내 블로그 톤을
학습해서 그대로 영상에 반영을 하니까
다른 사람이 만든 것 같은 그 어색한
영상이 안 나와요. 정말 내가 만든
것 같은 영상이 나온다. 여러분이
블로그라는 부업의 진짜 한계가
뭐였는지 아세요? 블로들끼리 네이버
안에서만 경쟁을 한다는 거예요.
아무래도 블로그가 징입 장벽이
낮으니까 너무 많은 사람들이
시작하잖아요. 그 안에서 어떻게든
그를 상위 노출시키려고 하니까 아무리
열심히 운영을 해도 몇 명 보지도
않고 결국에는 돈도 안 되는 거죠.
근데 만약에 내가 쓴 블로그 하나가
자동으로 쇼폼 영상이 돼서 네이버
클립, 인스타 릴스, 유튜브 쇼츠까지
다 뿌려진다면 이거는 진짜 게임
자체가 바뀌는 거예요. 여러분 1년
전까지만 해도 블로그로 돈을 벌려면
>> 주제 찾기, 자료 조사, 글 쓰기,
이미지 만들기, 그리고 만약에
쇼폰까지 만든다 그러면 촬영하고
편집하고 자막 넣고 업로드까지
>> 직접 하나하나 다 해야 됐어요. 근데
지금은 진짜 엄청난 골든 타임이 온
거죠. AI로 진입 장벽은 완전히
무너졌는데 네이버 클립은 아직 경쟁이
덜하고 쇼핑 커넥트 같은 제유
플랫폼도 너무 잘 활성화되어 있어요.
이렇게 모든 기회가 잘 맞아떨어지는
시기가 흔치 않거든요. 그러니까 오늘
영상 보고 또 다음으로 미루지 마시고
지금 바로 노트북 켜서 시작해
보세요. 여러분이 잘 쓰고 있는 제품
하나 골라서 바로 AI로 글 만들고
쇼브까지 만들어서 올려 보는 거예요.
10분도 안 걸리는 과정이지만 그 첫
콘텐츠가 여러분 인생에 큰 변화의
시작점이 될 수 있다는 거 마지막으로
말씀드리면서 오늘 영상은 마치도록
할게요. 도움되셨다면 구독, 좋아요,
알림 설정 잊지 말고 눌러 주시고
궁금한 점은 댓글로 남겨 주세요.
그럼 저희는 다음 영상에서 또
만나요. 안녕.